---
title: "商业智能主流下大BI分析与运营思路"
date: "2019-06-28"
categories: 
  - "seozy"
---

现如今数据产品的市场同质化非常严重，就例如可视化领域，多个公司的产品功能以及界面设计都是大致类似的。所以传统的对于功能架构和BI分析意义不大，作为快速增长的市场，datafocus产品的用户体验能够很容易被模仿，而整体的研发和运营战略则是决定了核心竞争力。从发展趋势的角度，作为评价维度，从而来比较几款竞品的差异，同时也是对于新趋势下的BI产品运营提出一些个人浅显的思路和看法。

![](images/daping-08-2-1024x575.png)

（1）协同分析走向主流

随着数据的显现，不同于传统BI分析 的仅提供给决策层，现在的数据运营趋势体主要现在企业生产和运营的各个环节。所以未来的趋势就是所有的岗位都要了解一些数据，协同BI分析成为了主流。这时候的需求就不再只是数据的可视化，还注重于数据的挖掘和收集。

（2）数据的来源变得更加广泛，快速迭代的数据成为了新的需求

随着数据挖掘以及AI技术的成熟，数据来源更加广泛，BI人员能够接触到各类数据。

![](images/word-image-318-1024x576.png)

（3）交互模式的创新，沉浸式BI数据分析的成为可能

随着自然语言处理等技术出现。未来的商业智能软件交互将要发生变化，以语音处理为主要代表的方式能够极大增强数据处理效率以及人员使用体验。AR技术，大屏数据，会进一步的加强沉浸式的数据分析体验。

以上就是小编对于BI分析产品运营的思路以及看法，是根据datafocus可视化数据分析软件来制作的，希望大家能够多多关注这方面的内容。
